Цель проекта — отследить влияние условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость по математике, чтобы на ранней стадии выявлять студентов, находящихся в группе риска.

Датасет включает 30 признаков - 13 количественных и 17 номинативных, для большинства признаков есть пропуски. 
Переменные датасета:

1 school — аббревиатура школы, в которой учится ученик

2 sex — пол ученика ('F' - женский, 'M' - мужской)

3 age — возраст ученика (от 15 до 22)

4 address — тип адреса ученика ('U' - городской, 'R' - за городом)

5 famsize — размер семьи('LE3' <= 3, 'GT3' >3)

6 Pstatus — статус совместного жилья родителей ('T' - живут вместе 'A' - раздельно)

7 Medu — образование матери (0 - нет, 1 - 4 класса, 2 - 5-9 классы, 3 - среднее специальное или 11 классов, 4 - высшее)

8 Fedu — образование отца (0 - нет, 1 - 4 класса, 2 - 5-9 классы, 3 - среднее специальное или 11 классов, 4 - высшее)

9 Mjob — работа матери ('teacher' - учитель, 'health' - сфера здравоохранения, 'services' - гос служба, 'at_home' - не работает, 'other' - другое)

10 Fjob — работа отца ('teacher' - учитель, 'health' - сфера здравоохранения, 'services' - гос служба, 'at_home' - не работает, 'other' - другое)

11 reason — причина выбора школы ('home' - близость к дому, 'reputation' - репутация школы, 'course' - образовательная программа, 'other' - другое)

12 guardian — опекун ('mother' - мать, 'father' - отец, 'other' - другое)

13 traveltime — время в пути до школы (1 - <15 мин., 2 - 15-30 мин., 3 - 30-60 мин., 4 - >60 мин.)

14 studytime — время на учёбу помимо школы в неделю (1 - <2 часов, 2 - 2-5 часов, 3 - 5-10 часов, 4 - >10 часов)

15 failures — количество внеучебных неудач (n, если 1<=n<3, иначе 0)

16 schoolsup — дополнительная образовательная поддержка (yes или no)

17 famsup — семейная образовательная поддержка (yes или no)

18 paid — дополнительные платные занятия по математике (yes или no)

19 activities — дополнительные внеучебные занятия (yes или no)

20 nursery — посещал детский сад (yes или no)

21 higher — хочет получить высшее образование (yes или no)

22 internet — наличие интернета дома (yes или no)

23 romantic — в романтических отношениях (yes или no)

24 famrel — семейные отношения (от 1 - очень плохо до 5 - очень хорошо)

25 freetime — свободное время после школы (от 1 - очень мало до 5 - очень мого)

26 goout — проведение времени с друзьями (от 1 - очень мало до 5 - очень много)

27 health — текущее состояние здоровья (от 1 - очень плохо до 5 - очень хорошо)

28 absences — количество пропущенных занятий

29 score — баллы по госэкзамену по математике



Этапы работы над проектом:

1. "Осмотр" данных
2. Анализ данных на наличие пропусков
3. Детальные анализ каждого признака: количество уникальных значений, количество пропусков, распределение значений для признаков, наличие выбросов.
4. Заполнение пропущенных значений.
5. Избавление от выбросов.
6. Корреляционный анализ и отбор не коррелирующих переменных.
7. Анализ номинативных переменных и удаление тех, которые не влияют на предсказываемую величину.
8. Формулировка выводо относительно качества данных и тех переменных, которые решено использовать для дальнейшего построения модели.


1. Какова была ваша роль в команде?

Роль заключалась в анализе имеющихся данных и отборе переменных для дальнейшего построения модели.

2. Какой частью своей работы вы остались особенно довольны?

Глубоким знакомством с данными и отбором переменных для дальнейшего построения модели.

3. Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать?

Стоит потренироваться на других данных, с большим количеством выбросов и большим разбросом значений.

4. Что интересного и полезного вы узнали в этом модуле?

Что такое EDA и для чего он нужен.

5. Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта?

Тренировка анализа данных перед последующим моделированием.

6. Какие навыки вы уже можете применить в текущей деятельности?

Моя деятельность пока не связана с анализом данных, поэтому надо будет продолжать тренировку на учебных проектах.

7. Планируете ли вы дополнительно изучать материалы по теме проекта?

Да, планирую.